Під час гіпертонічного кризу хворому ввели магнію сульфат, в результат чого відбулося різкє зниження артеріального тиску. Введенням якого препарату можна запобiгти по6ічному ефекту сульфату магнію?
Кальцію хлорид 
Калію хлорид
Трилон Б
Натрію бромід
Натрію сульфат
Паренхіма аденогіпофізу представлена трабекулами, утвореними залозистими клітинами. Серед аденоцитів є клітини з гранулами, які забарвлюються основними барвниками і містять глікопротеїди. Які це клітини?
Іонадотропоцити, тиротропоцити 
Соматотропоцити
Меланотропоцити
Мамотропоцити
Хромофобні клітини
У хворого із сечокам’яною хворобою виник нестерпний спастичний біль. Для попередження больового шоку йому ввели разом з атропіном наркотичний аналь-гетик, що не має спазмогенного ефекту. Який це препарат?
Промедол 
Трамадол
Піритрамід
Етилморфіну гідрохлорид
Морфіну гідрохлорид
До травматологічного пункту доставлено постраждалого після ДТП з діагнозом: закритий перелом середньої третини стегна зі зміщенням. З метою репозиції кісткових уламків хворому введено 10 мл 2% розчину дитиліну в/в, внаслідок чого розвинулося тривале апное та міорелакса-ція. Дефіцитом якого ферменту зумовлена вказана фармакогенетична ферменто-патія?
Псевдохолінестераза 
Уридіндифосфоглюкуронова трансфе-раза
Глюкозо-6-фосфатдегідрогеназа
Метгемоглобінредуктаза
N-ацетилтрансфераза
Підлітку, що перебував у стані тяжкого алкогольного сп’яніння, лікар швидкої допомоги серед інших заходів здійснив внутрішньом’язове введення розчину кофеїну. Поясніть, який принцип взаємодії між алкоголем та кофеїном пояснює доцільність даної маніпуляції:
Фізіологічний антагонізм 
Синергізм
Потенціація
Конкурентний антагонізм
Сумація ефектів 
Захворювання бері-бері - це класична форма недостатності вітаміну тіаміну. Активна форма його синтезується за допомогою ферменту з класу:
Трансфераз 
Оксидоредуктаз
Гідролаз
Ліаз
Ізомераз
Після введення пірогену у хворого підвищилася температура тіла, шкірні покриви стали блідими, холодними на дотик, з’явилася остуда, збільшилося споживання кисню. Яка зміна у процесах терморегуляції буде спостерігатися, насамперед, під час описаного періоду лихоманки?
Зниження тепловіддачі 
Збільшення теплопродукції
Тепловіддача та теплопродукція перебувають у рівновазі
Зниження теплопродукції
-
Епідеміологічне дослідження поширення пухлин виявило високу кореляцію розвитку пухлин легень з тютюнопалінням. З дією якого хімічного канцерогену найімовірніше пов’язаний розвиток даного виду патології?
3,4-бензопірен 
Ортоаміноазотолуол
Афлатоксин
Метилхолантрен
Діетилнітрозамін
В ході експерименту у білого щура моделювався набряк легені шляхом введення адреналіну. Який патогенетичний механізм розвитку набряку є провідним в даному випадку?
Гідродинамічний 
Токсичний
Мембраногенний
Лімфогенний
Колоїдно-осмотичний
У хворого інфаркт міокарда. Активність якого ферменту буде значно підвищена в сироватці крові хворого в перші години?
Креатинфосфокіназа МВ 
ЛДГ4
ACT
ЛДГ5
АЛТ
